Diferencias entre el Data Science y el Data Engineer

Para la mayoría de las personas son roles que tienen mucho en común y probablemente no distingan entre una disciplina y otra. Sin embargo los dos mantienen una estrecha relación cliente proveedor y cumplen funciones completamente complementarias son dos eslabones distintos en la cadena de valor de la ciencia de datos. 
Por un lado el ingeniero de datos posee grandes habilidades en el manejo de los sistemas transaccionales, los modelos de datos, la infraestructura y las bases de datos de la organización. Es diestro interconectando sistemas y máquinas, fuerte en el desarrollo de procesos de extracción, transformación y carga de información, entiende y aplica las reglas de negocio para traducirlas en códigos que mueven y normalizan los datos de tal forma que queden disponibles en forma y tiempo e incluso en un lenguaje entendible para sus clientes y usuarios.
El siguiente eslabón del proceso está protagonizado por el data scientist, un profesional que cuenta con tres habilidades básicas: el domino de los sistemas de información y las herramientas computacionales, la fundamentación matemática en el área de la estadística y el conocimiento del negocio, con estas fortalezas es capaz de desarrollar modelos descriptivos, predictivos y prospectivos, con validez estadística y aterrizados al contexto del negocio.
En conclusión, estos dos roles son fundamentales para el desarrollo y despliegue de soluciones analíticas a mediana y gran escala, los dos papeles no compiten por tareas y tienen perímetros claramente definidos. Su trabajo en equipo y permanente comunicación son necesarios para el éxito de cualquier proyecto en Analytics pues deben garantizar desde una extracción y tratamiento eficiente de la data hasta la extracción de insigths de valor presentados de forma ejecutiva y agradable, que orienten de forma eficaz el rumbo de la compañía y el negocio.
