Tipos de aprendizaje en Machine Learning

Existen 4 tipos de aprendizaje, a saber: supervisado, no supervisado, semisupervisado y por refuerzo. 
En el aprendizaje supervisado se parte de un conjunto de datos conocido y etiquetado previamente que es llamado grupo de entrenamiento y  con el que se construye un modelo de regresión o de clasificación, luego los nuevos datos con respuesta desconocida se ingresan al modelo para inferir sus resultados. Los algoritmos de este tipo mas utilizados son: K vecinos, Redes Neuronales, Maquinas de Vectores de Soporte, Clasificador Bayesiano, Árboles de decisión, Regresión Logística.
En el aprendizaje no supervisado, no existen datos previos con respuestas, no hay datos con parejas ordenadas simplemente se tienen datos con los que se construyen modelos de clustering o de clasificación. El objetivo de este tipo de modelos es entender la estructura o la distribución de los datos. Los algoritmos de este tipo mas utilizados son: K Medias, Mezcla de Gaussianas, Agrupamiento Jerárquico, Mapas Auto Organizados.
El aprendizaje semisupervisado es un híbrido de los anteriores, cuenta con un conjunto de datos que están etiquetados y otro que no, datos con y sin respuestas. Parte de dos supuestos: que los datos con etiqutas no van aumentar y que etiquetar nuevos datos es costoso. 
En el aprendizaje por refuerzo, se cuenta con tuplas de datos y se fundamenta en procesos de ensayo y error basados en sistemas no supervisados que son evaluados recibiendo una recompensa o refuerzo del tipo gana o pierde. Por lo tanto su objetivo es maximizar la función de recompensa. Los algoritmos de este tipo mas utilizados son: Programación Dinámica, Q learning, SARSA.
No existe un tipo mejor que otro, todos tienen ventajas y desventajas, el reto radica en seleccionar el que mejor se ajusta a cada necesidad.
